    ---
layout: post
title:  "Glags使用"
date:   2015-12-21
categories: Python
---

# Google Commandline Flags使用说明

命令行flags是在运行命令行时用户指定的标志，在命令`fgrep -l -f /var/tmp/foo johannes brahms`中，`-l`与`-f /var/tmp/foo`为命令行flags，不带横线`johannes`与`brahms`为命令行参数

Gflags是Google的命令行flags库，与`getopt()`不同，  其flag定义可分散在源码中，而不是只能在例如`main()`函数中，这意味着一个代码文件中的定义和使用的flags对其他文件也其作用。二和玲姐到该源码文件的应用都能得到flags，glags库会自动地处理flags

这在灵活性方面具有很重要意义，可减少代码的重用。但是，当两个文件都定义了相同flag，当二者链接时会显示错误

## 定义

定义：对你想要的flag类型使用适当的宏，支持的类型包括：

- DEFINE_bool: boolean 
- DEFINE_int32: 32-bit integer
- DEFINE_int64: 64-bit integer 
- DEFINE_uint64: unsigned 64-bit integer 
- DEFINE_double: double     
- DEFINE_string: C++ string 

使用方式：

            DEFINE_bool(big_menu, true, "Include 'advanced' options in the menu listing");
            DEFINE_string(languages, "english,french,german",
                 "comma-separated list of languages to offer in the 'lang' menu");
                 
没有像目录类似的复杂类型，`languages`的flag只是字符串列表，只是定义为字符串。最好只使用简单的类型作为flags

**所有的DEFINE宏都使用相同的三个参数：flag名字，默认值，以及描述其作用的help说明。当用户运行`--help flag`时，help字符串内容就会显示

只能定义flag一次，如果想要在多个源码文件中使用flags，则在一个文件中DEFINE，其他文件DECLARE。更好的，可在`foo.cc`中定义，`foo.h`中声明DECLARE，则所用include其头文件的代码，都可使用其flags

如果想更新库中flags默认值，可使用`flag validator`更新无效的默认值                 

## 获取Flag

所有已定义的flags对于程序而言只是普通变量而已，使用前缀`FLAGS_`。在上述领子中，宏定义了两个变量`FLAGS_big_menu`(a bool)与`FLAGS_languages`(a C++string)

类似其他变量，读写其他变量：

            if (FLAGS_consider_made_up_languages)
                FLAGS_languages += ",klingon";  // implied by --consider_made_up_languages
            if (FLAGS_languages.find("finnish") != string::npos)
                HandleFinnish();
                
## 声明：在其他文件中使用Flag

在bar.cc文件中，使用刚才定义的`big_menu`变量，即`DECLARE_bool(big_menu)`，其与`extern FLAGS_big_menu`作用相同

这种外部声明方式表明了二者文件之间的依赖性，但是这种隐含的依赖在大型项目中是很难管理的，因此推荐使用以下方式：如果在`foo.cc`中定义了flag，则只在foo.h中DECLARE，或者在紧密相关的测试中DECLARE

## RegisterFlagValidator：检查Flag值

在定义了flag之后，可通过flag来register validator函数。当flag从命令行中读取后，无论使用`SetCommandLineOption()`改变其值，validator函数可调用作为参数的最新值，如果该flag有效，则返回true，错误则相反。如果这函数对新设置的flag报错，则flag保持当前值

            static bool ValidatePort(const char* flagname, int32 value) {
            if (value > 0 && value < 32768)   // value is ok
                return true;
            printf("Invalid value for --%s: %d\n", flagname, (int)value);
            return false;
            }
            DEFINE_int32(port, 0, "What port to listen on");
            static const bool port_dummy = RegisterFlagValidator(&FLAGS_port, &ValidatePort);
            
在使用全局初始化下register，必须保证在registration完成

## 合并：怎么是建立Flags

其使用与`getopt()`相似，但是更方便。主要使用一个函数` gflags::ParseCommandLineFlags(&argc, &argv, true)`完成命令行参数。第三个参数表示`remove_flags`，如果设置为true，则`ParseCommandLineFlags`从argv中移除从flags与            其参数，且适当修改argc。在这例子中，在调用函数之后，argv只有命令行参数，没有命令行flag。

另一方面，如果`remove_flags`为false，`ParseCOmmandLineFlags`会使argc保持不变，但是重新排列在argv中的参数让flags都在开始位置。

## 命令行设置Flags

创建flag而不是编译时保持不变，是为了让用户在命令行可指定非默认值。有一种非典型的方式设置boolean flag：在其名字之前放置“no”。有许多种方可指定flags：

- ` app_containing_foo --languages="chinese,japanese,korean" `
- `app_containing_foo -languages="chinese,japanese,korean"`
- `app_containing_foo --languages "chinese,japanese,korean"`
- `app_containing_foo -languages "chinese,japanese,korean"`

对于boolean flags有一些不同：

- `app_containing_foo --big_menu`
- `app_containing_foo --nobig_menu`
- ` app_containing_foo --big_menu=true `
- ` app_containing_foo --big_menu=false `

**尽管有许多方式，但是推荐只使用一种形式：非boolean flags`--variable=value`与boolean flags`--variable/--novariable`。统一性会使代码更可读，且更符合要求

与`getopt()`相同，`--`会终止flags处理。因此，`foo -f 1 -- -f2 2`，f1会被视为flag，而f2不是

如果一个flag在命令行中重复中指定了多次，则只使用最后一个，其他的都被忽略

## 修改默认Flag值

有时flag在库中被定义，如果想要在一个应用中改变其默认值，但在其他应用中不改变其默认值。只要在`main()`中在调用`ParseCommmandLineFlags()`之前对其flag赋新值

               DECLARE_bool(lib_verbose);   // mylib has a lib_verbose flag, default is false
               int main(int argc, char** argv) {
                   FLAGS_lib_verbose = true;  // in my app, I want a verbose lib by default
                   ParseCommandLineFlags(...);
               }
               
在此例中，用户仍然可在命令行中设置flag值，但是如果不设置，则flag默认值为true

## 特殊Flags

有一些flags在命令行模块中已定义，可对所有应用使用这些commandlineflags，主要有三类。第一类为reporting flags，使应用打印自身相关信息，如`--help`，第二类为影响其他flags解析的flags，如`--undefok`，第三类为recursive flags，来设置其他flags值，如`-fromenv`。